 한글자막 by 한효정 한글자막 by 한효정 한글자막 by 한효정 아멘 아멘 아멘 아멘 한글자막 by 한효정 한글자막 by 한효정 한글자막 by 한효정 할렐루야 할렐루야 5월 27일 아침을 여는 예배 오신 분들 환영하고 축복합니다. 반갑습니다. 오늘 하루도 주님과 동행하며 주님과 함께하는 기한 하루 되실 소망합니다. 이 시간 함께 찬송하겠습니다. 찬송가 321장입니다. 날 대족하신 예수께 함께 찬송하겠습니다. 찬송가 540장 예수여 나 구주위에 살리라 내 기쁨 할 양 없으리 내 갈 길은 너와 서서 내 구주 예수여 날 구원하신 예수를 일평생 의지하오니 날 영접하여 주소서 내 구주 예수여 나 구주위에 살리라 내 기쁨 할 양 없으리 내 갈 길은 너하소서 내 구주 예수여 주 십자가에 달리사 날 자유하게 했으니 내 몸과 맘을 주위에 다 쓰게 하소서 나 구주위에 살리라 내 기쁨 할 양 없으리 내 갈 길이 놓아소서 내 구주의 수여 아멘 참 좋으신 하나님 아버지 감사합니다 오늘 이 아침 저희들 또 불러주시고 주님 앞에 나올 수 있도록 인도해 주셔서 감사합니다 우리가 찬송으로 고백한 것처럼 우리 일생을 통하여 하나님을 위해 살아가는 귀한 삶 주님을 위해 살아가는 삶이 될 수 있도록 인도해 주시고 주님이 주신 기쁨을 누리는 귀한 삶이 될 수 있도록 오늘 하루도 축복해 주시며 인도해 주시옵소서 오늘도 말씀 가운데 나아갑니다 성령님 함께해 주시옵소서 예수님 이름으로 기도드립니다 아멘 오늘 함께 나눌 말씀은 고린도 전서 9장입니다 고린도 전서 9장 11절부터 18절 말씀입니다 고린도 전서 9장 11절부터 18절 말씀 우리 한목소리로 함께 합독하겠습니다 우리가 너희에게 신령한 것을 뿌렸은 즉 너희의 육조인 것을 거두기로 과하다 하겠느냐 다른 이들도 너희에게 이런 권리를 가졌거든 하물며 우리일까 보냐 그러나 우리가 이 권리를 쓰지 아니하고 범사에 참는 것은 그리스도의 복음에 아무 장애가 없게 하려 함이로다. 성전에 일을 하는 이들은 성전에서 나는 것을 먹으며 재단에서 섬기는 이들은 재단과 함께 나눈 것을 너희가 알지 못하느냐. 이와 같이 주께서도 복음 전하는 자들이 복음으로 말미암아 살리라 명하셨느니라. 그러나 내가 이것을 하나도 쓰지 아니하였고 또 이 말을 쓰는 것은 내게 이같이 하여 달라는 것이 아니라 내가 차라리 죽을지언적 누구든지 내 자랑하는 것을 헛된 대로 돌리지 못하게 하리라 내가 복음을 전할지라도 자랑할 것이 없음은 내가 부득불할 일입니다 만일 복음을 전하지 아니하면 내게 화가 있을 것이로다 내가 내 자의로 이것을 행하면 상을 얻으려니와 내가 자유로 아니한다 할지라도 나는 사명을 받았노라 그런 즉 내 상이 무엇이냐 내가 복음을 전할 때에 갑없이 전하고 복음으로 말미암아 내게 있는 권리를 다 쓰지 아니하는 이것이로다 아멘 우리가 사람에게 있어서 권리를 쓴다는 건 참 중요하죠 특히 일한 만큼 받는다는 것은 이 세상 사람들에게 있어서 중요한 권리입니다 그런데 오늘 본문을 보니까 이 권리를 포기한 한 사람이 등장합니다 그분은 바로 누구시냐? 사도 바울입니다 오늘 본문을 통해서 사도 바울은 본인이 쓸 수 있는 권리가 있지만 그러나 그것을 포기한 그 이유를 두 가지로 설명합니다 첫 번째 이유는 뭐냐? 사도 바울이 자신의 권리를 포기한 첫 번째 이유는 복음 때문이다 라고 말씀합니다 11절부터 시작 15절까지 사도 바울은 이제 권리에 대한 이야기를 합니다 내가 이런 권리를 있다 이런 권리를 쓸 수 있다라는 것을 말씀하시죠 11절에 보니까 우리가 너희에게 신령한 것을 뿌렸은 즉 너희의 육적인 것을 거두기로 과하다 하겠느냐 신령한 것을 뿌렸다 신령한 것은 무엇이냐 바로 복음, 말씀, 영적인 양육입니다 사도 바울이 고린도 교회를 향해서 지금까지 열심으로 복음을 전하고 말씀을 전하고 영적으로 그걸 양육했기 때문에 무엇을 받느냐 너희의 육적인 것을 거두기로 과하겠느냐 너희가 육적인 것을 서포트하는 것 이것이 바로 뭐냐면 재정적인 지원을 의미합니다 그 생활비를 지원하는 것이 내가 과하지 않다라는 것을 말씀합니다 그러면서 나에게 이런 권리가 있어라고 고린도 교회의 성도들을 향해서 이렇게 얘기합니다 그러면서 12절과 13절, 14절을 통해서 그 이유를 설명합니다 첫 번째 이유는 12절 초반부에 보면 문화적인 이유를 설명합니다 다른 이들도 너희에게 이런 권리를 가졌다라고 이야기합니다 그 당시 문화, 사도 바울이 활동했던 상황을 살펴보면 그 당시 수많은 철학자들 또 순회 교사들 많은 가르침을 주는 사람들이 돌아다니면서 그들이 가르침을 할 때 어떻게 했냐면 돈을 받았습니다 돈을 받으면서 강의를 했던 것이 바로 그 당시 문화였습니다 철학자들 또 순회 교사들 또 사람들이 부위한 사람들 그 사람들을 불러다가 강의를 듣고 돈을 지불하는 것이 그 당시 문화였다라는 것을 설명하고 있고 두 번째는 13절에 보니까 성전의 일을 언급합니다 구약에 있었던 일이죠 성전에서 일을 하는 이들이 성전에서 나는 것을 먹으며 재단에서 섬기는 이들은 재단과 함께 나는 것을 너희가 알지 못하느냐 구약의 이야기를 이야기합니다 구약의 성전에 섬기는 사람들이 누구였습니까? 제사당들과 레인들이었습니다 그들은 어떻게 생활을 유지했냐면 첫 번째는 11조를 통해서 이스라엘 백성들이 드린 11조를 통해서 그들은 삶을 영위했고 두 번째는 뭐냐면 재단에 드려지는 재물의 일부분을 권리로 받을 수 있는 권리가 있었습니다 그래서 그것을 통해서 그들은 삶을 유지할 수 있었다 이것이 너희가 아는 구약의 모습이지 않았냐라고 이야기하고 있고 또 14절에 보니까 주께서도 이렇게 말씀하셨다라고 이야기합니다 복음은 전하는 자들이 복음으로 말리며 살리라 명하셨다 이것은 사도 바울이 누가복음 10장 7절의 말씀을 인용합니다 누가복음 10장 7절에 보니까 이렇게 말씀하세요 일꾼이 그 삭스를 받는 것이 마땅하다라고 예수님이 말씀하셨습니다 그래서 사도 바울은 예수님도 이렇게 말씀하셨기 때문에 내가 복음을 전함으로 너희들을 통해서 재정적인 후원을 받는 것은 나에게 중요한 권리이자 내가 해야 될 일이다 라고 사도 바울은 이야기합니다 이렇게 자신의 권리에 대해서 이야기하면서 한 단어를 통해서 이것을 반전을 시킵니다 그것이 뭐냐면 바로 그러나입니다 12절과 15절에 보면 12절 중반에 보면 그러나라고 되어 있고 15절에 처음 시작할 때 뭐라고 합니까? 그러나 내가 이 모든 권리를 포기했다라고 이야기합니다 그러면서 12절 후반부에 이렇게 이야기하죠 그러나 우리가 이 권리를 쓰지 아니하고 범사에 참는 것은 그리스도의 복음에 아무 장애가 없게 하려 함이로다 내가 이런 권리를 가졌지만 이 권리를 포기하는 이유는 첫 번째는 뭐냐? 복음 때문이다 이 복음이 전하는 데 방해가 되지 않도록 하기 위해서 내가 이것을 내려놓는다라고 사도 바울은 이야기합니다 왜 그러냐면 그 당시 아까 제 문화를 얘기했잖아요 말씀을 듣고 철학자를 부르고 순회 교사를 불러서 강의를 들으면 돈을 줘야 되기 때문에 이것이 어떻게 보면 그 성도들의 입장에 상업적으로 보여줄 수 있었습니다 그래서 사도 바울이 내가 복음을 전하면 돈을 받는다고 하면 성도들에게 돈 많은 자들에게 복음 전하면서 돈 받는 사람이구나 이렇게 상업적으로 행하는 사람이라는 것은 잘못된 인식을 줄 수 있었기 때문에 모든 사람들에게 복음이 전해지려면 이런 장애가 없어야 하기 때문에 사도 바울은 이 모든 권리를 포기했다 그 이유는 바로 뭐냐? 복음 모든 사람들에게 복음이 전해지기 위해서 사도 바울은 그 모든 권리를 포기했다라고 이야기하고 있고 15절에 보면 그러나 내가 이것을 하나도 쓰지 아니하였고 또 이 말을 쓰는 것은 내가 이같이 하여 달라는 것이 아니라 내가 차라리 죽을 지언적 누구든지 내 자랑하는 것을 헛된 대로 돌리지 못하게 하려라 라고 이야기합니다 이게 어떤 의미냐면 내가 이것을 포기하는 것뿐만 아니라 내가 전하는 복음이 다른 사람들의 오해를 받아서 다른 생각으로 바뀌지 않도록 하기 위해서 내 모든 권리를 포기한다라고 사도 바울은 이야기합니다 사도 바울은 그의 인생은 철저하게 복음에 붙든 자의 삶을 살아가고 있고 그에게 있어서 가장 중요한 것은 뭐냐면 돈도 명예도 권리도 아닌 오직 하나였습니다 그것은 바로 무엇입니까? 복음이었습니다 어떻게든 자신의 모든 것을 내어줄지라도 심지어 죽음까지도 그는 불사하면서도 복음을 위해 살아갔던 삶이기 때문에 내가 이런 권리가 있고 내가 주장할 것도 있지만 나는 더 이상 이걸 주장하지 않고 복음 때문에 혹시라도 내가 이것을 할 때 받아들이는 성도들이 복음을 받는 사람들이 오해를 한다면 나는 이것까지도 철저하게 포기하고 복음을 위해 살아간 삶이다 라는 것을 분명하게 말씀해 주고 있습니다 이것이 첫 번째 이유입니다 자기 자신의 모든 권리를 포기한 이유가 바로 뭐냐 복음 때문이었다라고 이야기하고 있고 그럼 두 번째는 뭐냐? 두 번째는 자신의 모든 권리를 포기한 이유는 뭐냐면 바로 사명 때문이다 라고 말씀합니다 16절부터 시작해 18절을 통해서 사도 파울은 자신이 복음을 전하는 일이 어떤 일이냐라고 설명하죠 16절에 보면 내가 복음을 전할지라도 자랑할 것이 없다라고 이야기합니다 내가 지금까지 열심으로 가는 곳곳마다 고린도 교회뿐만 아니라 그가 가는 곳곳마다 복음을 전했고 주의 그 놀라우신 아름다운 십자가의 그 사랑과 그 복음을 전했는데 그것이 자랑할 것이 없다라고 이야기합니다 왜 자랑할 것이 없냐? 후반부에 이렇게 얘기하죠 만일 복음을 전하지 아니하면 내가 화가 있을지로다라고 이야기합니다 이것은 구약시대의 선지자들이 많이 했던 말씀입니다 내가 하나님의 말씀을 전하지 않으면 그 화가 저주가 나에게 올 것이다 사도 바울도 마찬가지였어요 내가 복음을 전하지 않으면 그 저주가 나에게 임할 것이다 그렇기 때문에 나는 이 저주를 받지 않게 위해서 복음을 전하기 때문에 나는 아무런 능력도 없고 아무런 자랑할 것이 없는 사람이다 라고 이야기합니다 그러면서 17절에 이렇게 이야기합니다 내가 내 자의로 이것을 행하면 상을 얻으려니와 내가 자의로 아니한다 할지라도 나는 무엇을 받았다? 사명을 받았다 라고 이야기합니다 사명 그러면서 한 가지 이야기하죠 무엇을 이야기하죠? 부득불이라는 단어를 사용합니다 16절에 보면 부득불이라는 단어가 있습니다 그래서 제가 이 부득불이라는 단어가 정말 뜻이 무엇인가 사전을 찾아보니까 이렇게 나와 있더라고요 한국어 사전입니다 부득불, 마음이 내키지 아니하나 마지 못하여 하는 것이 부득불이라고 합니다 그런데 이 사도 바울이 쓰는 부득불의 의미는 억지의 의미가 아니라 하나님의 강력한 강건적인 강권입니다 하나님이 시켜서 하는 것이다라는 것을 사도 바울은 부득불이라는 단어를 통해서 이야기하고 있고 그러면서 내가 자의로 아니할지라도 뭐라고 하죠? 나는 무엇을 받았다? 사명을 받았다라고 이야기합니다 사명자 하나님 앞에 소명을 받고 콜링을 받고 사명 미션을 받은 자로서 삶을 살아가기 때문에 나는 하나님이 주신 이 일에 대해서 사명자이고 그 일에 대해서 청지기로서 살아간다 하나님이 맡겨주신 일에 최선을 다하여서 주인을 섬기는 일에 살아가는 삶이다라는 것을 다시 한번 성도들 앞에 선언합니다 나는 이 사명 때문에 내가 가지고 있는 모든 권리를 포기한다라고 이야기합니다 그러면서 이렇게 얘기합니다 18절에 보면 내가 상을 받았다 이 상이 바로 뭐냐? 이 권리를 포기하는 것 자체가 내게는 상이 되었다라고 사도 바울은 이야기합니다 그러면서 오늘 말씀을 마무리하고 있습니다 사도 바울의 모습을 보면 정말 복음을 위해 살아간 삶이었고 그리고 그 내면에 깔린 건 뭐냐면 바로 사명이었다라고 말씀합니다 사도 바울이 하는 모든 일들을 보면 정말 이 사명 없이는 아무것도 할 수 없었고 또 복음 외에는 아무것도 하지 않았다라는 것을 우리가 지금까지 많은 말씀을 통해 들어왔습니다 그러나 오늘 말씀드릴 때 다시 한번 사도 바울의 모습을 보면서 우리의 모습을 돌아봤으면 좋겠습니다 사도 바울은 복음을 맡은 자로서 삶을 살아갔습니다 그러나 사도 바울뿐만 아니라 현재 지금 이 시대를 살아가는 여기 계신 모든 분들은 어떤 사람이죠? 우리도 마찬가지로 복음을 맡은 자로서 복음의 사명자로서 복음을 전하는 삶을 살아가는 삶이다라는 것을 기억하시면서 오늘 하루를 살아갔으면 좋겠습니다 그러면서 오늘 하루 내가 포기할 게 무엇인가 내가 복음을 전하기 위해서 사도 바울은 자신이 가지고 있는 모든 권리를 포기하면서 복음을 위해 전했는데 나는 이 복음을 드러내기 위해서 무엇을 포기해야 될 것인가 다시 한번 생각해 봤으면 좋겠습니다 첫 번째는 뭐냐면 자존심입니다 우리가 복음을 전할 때 보면 자기 자존심을 내려놓지 못한 경우가 너무 많아요 내가 이만큼 했는데 왜 그 사람 당신은 내 말을 듣지 않아? 라고 했을 때 그런 자존심까지도 내려놓고 우리는 복음을 위해 애쓰고 살아가야 되고 또한 우리 안에 있는 여러 가지 권리가 있고 또 교회 안에서 사역하다 보면 여러 가지 우리가 누릴 권리들이 있지만 그것들을 다 포기하고 무엇을 위해 살아간 삶이 되어야 되냐 복음과 사명을 위해 살아가야 된다는 것을 기억하셨으면 좋겠습니다. 그러니 우리가 정말 매일의 삶 가운데 미션의 라이프 내가 정말 복음을 전하는 삶을 살아가는 데 있어서 내가 가지고 있는 것들이 때로는 어떤 경우에 방해가 된다면 그것까지 다 내려놓고 다른 사람에게 복음을 위해 살아간 삶 나를 위한 삶이 아니라 다른 일을 위해 살아간 삶이다 라는 것을 기억하셨으면 좋겠습니다. 사도 바울이 살아간 삶의 인생은 다른 것이 아니었습니다 복음과 사명이었습니다 그리고 그것은 자신을 위한 삶이 아니라 타인을 위한 삶이었다라는 것을 기억하시면서 오늘 하루 우리 주여진 삶 가운데 우리가 많은 사람들을 만날 겁니다 그 사람들에게 내 자신보다 그들을 위해서 복음을 전하고 복음을 드러내는 귀한 미셔널 라이프의 삶이 되시기를 주여의 이름으로 소망하며 축복합니다 기도하겠습니다 참 좋으신 하나님 아버지 감사합니다 오늘 또 사도 바울의 모습을 통해서 우리가 다시 한번 우리의 모습을 점검하며 나아갑니다. 그가 모든 권리를 누릴 수 있고 주장할 수 있지만 그러나 복음을 위해서 사명을 위해서 그 모든 것들을 내려놓는 모습 오직 복음과 사명 때문에 살아간 삶의 모습을 다시 한번 살펴보면서 우리가 이런 모습을 담길 소원합니다. 하나님 우리가 이 땅에 살아가면서 복음을 맡은 자로서 사명자로서 살아갈 때 복음을 위해서 그리고 이 복음이 받아들이는 그 타인을 위해서 살아가는 삶이 될 수 있도록 우리의 능력 가운데 함께 해주시고 성령께서 능력 가운데 우리와 함께 해주시며 인도해 주시고 오늘 하루의 삶을 통해서 우리의 만난 사람들에게 복음을 전하는 미셔널 라이프의 삶을 살아가는 귀한 삶이 될 수 있도록 오늘 하루도 축복해 주시며 인도하여 주시옵소서 주님 감사합니다 예수님 이름으로 기도드립니다 아멘 이 시간에 합심으로 같이 기도하겠습니다 오늘 말씀을 기억하시면서 기도해 주시고 내가 주님 앞에서 말씀을 맡은 자로서 사명자로서 복음을 위해 살아가는 삶을 살아가는 데 있어서 내가 포기해야 할 것이 무엇인지 다시 한번 고민하며 믿음의 결단 가운데 나가는 시간 되길 소망합니다 두 번째는 우리 교회의 비전입니다 예수한책 AKPC 말씀 제자 미션 공동체로 우리 교회가 아름답고 귀하게 세워줄 수 있도록 기도 부탁드리겠습니다 다음 주부터 여름 사회기 시작됩니다 VBS가 진행되는데 이 모든 VBS를 통해서 우리 아이들이 하나님 말씀을 바로 배우고 또 모든 섬기시는 한 분 한 분의 주의 은혜 가운데 잘 섬기며 아름답고 귀한 VBS 될 수 있도록 위에서 기도해 주시고 또 단기 선교가 6월 달에 출발합니다 준비하는 모든 과정 가운데 함께해 주시고 한마음 한뜻으로 주의 복음을 위해 잘 준비되어 나아가는 귀한 단기 선교 될 수 있도록 위에서 기도 부탁드리겠습니다 이번 달 선교 중보기도 길법 문화센터 이훈 이항서 선교사님 삶과 사역을 위해 기도해 주시고 목장 후원 선교사님들의 삶과 사역을 위해서 기도 부탁드리겠습니다 마지막으로 우리 투병 중인 성도들의 치유와 회복을 위해 합심으로 기도하고 일상의 삶으로 나아가겠습니다 함께 기도하겠습니다 참 좋으시구나 감사합니다 아멘 아멘 아멘 아멘 아멘 아멘 아멘 한글자막 by 한효정