 아멘 아멘 한글자막 by 한효정 한글자막 by 한효정 아멘 아멘 아멘 한글자막 by 한효정 한글자막 by 한효정 할렐루야 8월 13일 아침을 여는 예배에 나오신 성교님들 환영합니다 우리 함께 찬양하시겠습니다 찬송가 264장 264장 정결하게 하는 샘이 1절과 4절 찬양하시겠습니다 정결하게 하는 셈이 나의 앞에 있도다 성령께서 권고하심 죄 씻으라 하시네 찬양하리 찬양하리 죽임당한 어린 양 주께 영광 돌리여라 우리 죄를 씻어주셨네 사절 한량 없는 주의 은혜 나를 영접하셨네 내가 지은 모든 죄와 험을 용서하셨네 찬양하리 찬양하리 죽임당한 어린 양 죽게 영광 돌리어라 우리 죄를 씻어주셨네 사랑해 주님 당신께서 우리의 어린 양 되셔서 우리를 위하여 죽어주심으로 우리가 죄사함을 받고 정결하게 되었음을 고백합니다 오늘도 주의 전을 사모하여 나오신 귀한 주님의 성도님들 기억하여 주시옵시고 그 가정과 기도 제목 가운데 당신의 환한 얼굴빛을 비춰 주시옵소서 감사드립니다. 예수 그리스 이름으로 기도합니다. 아멘 우리 오늘 함께 묵상할 말씀 에스겔스 39장 말씀이고요 39장 11절에서 20절 말씀을 저와 함께 합독하시겠습니다. 시작 그날은 내가 곡을 위하여 이스라엘 땅, 곧 바다 동쪽 사람이 통행하는 골짜기를 매장지로 줄이니 통행하던 길이 막힐 것이라. 사람이 거기에서 곡과 그 모든 무리를 매장하고 그 이름을 하몬곡의 골짜기라 일컬으리라. 이스라엘 족속이 일곱 달 동안에 그들을 매장하여 그 땅을 정결하게 할 것이라. 그 땅 모든 백성이 그들을 매장하고 그로말미야마 이름을 얻으리니 이는 나의 영광이 나타나는 날이니라 주요호와의 말씀이니라 그들이 사람을 택하여 그 땅에 늘 순행하며 매장할 사람을 더불어 지면에 남아있는 시체를 매장하여 그 땅을 정결하게 할 것이라 일곱 달 후에 그들이 살펴보되 지나가는 사람들이 지나가다가 사람의 뼈를 보면 그 곁에 편마를 세워 매장하는 사담에 가서 하문곡 골짜기에 매장하게 할 것이오 성읍의 이름도 하문하라 하리라 그들이 이같이 그 땅을 정결하게 하리라 주 여호와께서 이같이 말씀하셨느니라 너 인자야 너는 각종 새와 들의 각종 짐승에게 이르기를 너희는 모여오라 내가 너희를 위한 잔치 이곳 이스라엘 산 위에 예비한 큰 잔치로 너희는 사방에서 모여 살을 먹으며 피를 마실지어다 너희가 용사의 살을 먹으며 세상 왕들의 피를 마시기를 바산의 살진 짐승 곧 순냥이나 어린양이나 염소나 수송아지를 먹듯 할지라 내가 너희를 위하여 예비한 잔치에 기라지어다 아멘 우리가 흔히 불신자들에게 듣는 말 중에 하나는 어떻게 사랑의 하나님이라고 하면서 그 사랑의 하나님이 한 민족을 멸절시키느냐 이런 질문들을 많이 받습니다 사실 우리 믿는 우리들도 사랑의 하나님, 하나님의 사랑의 부분은 좋고 쉽게 취하지만 하나님의 공의 하면 좀 무섭고 두려운 것으로만 인식하는 경향도 있습니다 하지만 하나님의 공의가 없으면 선과 악의 구분도 없고요 모든 기준이 무너지고 말 것입니다 그래서 우리가 하나님의 자녀라 하면 하나님의 사랑뿐 아니라 하나님의 공의도 함께 이해하고 기뻐할 줄 알아야 합니다 오늘 우리가 읽은 에스겔서 39장 말씀은 이 38장과 39장이 구약성경에 나오는 종말론이에요 종말론, 마지막 때의 이야기입니다 여기에는 마곡당의 지도자 곡이 나옵니다 이 곡은요 북방민족을 다스리는 연합군의 왕으로 표현되어 있는데요 어떤 특정한 역사적 인물이라기보다는 하나님과 하나님의 백성을 대적하는 악한 세력이 이 종말의 때에 최종적으로 그를 대적하는 그러한 대표자로 이해하시면 좋겠습니다 이 곡이 북방연합군을 이끌고 이스라엘을 공격하게 돼요 이게 38장 말씀이었어요 이것도 어떠한 역사적 사건 예를 들면 바벨론이 예루살렘을 침공했던 그러한 사건으로 이해하지 마시고 종말의 때에 이 악한 세력이 주의 백성을 최후로 공격하는 것으로 이해하시는 게 좋습니다 이 최후 전쟁의 특징은 뭐냐 이것은 하나님이 친히 심판하신다는 겁니다 그래서 이 전쟁은 주체가 있는데 그것은 하나님과 곡이에요 이스라엘은 주체가 아닙니다 그래서 이 전쟁은 하나님께 속한 전쟁이고요 이 전쟁은 두 번째로 우리가 이해해야 될 것은 아까도 얘기한 것처럼 이스라엘이 어떤 죄를 지어서 징계받으려고 하나님이 전쟁을 일으키신 게 아니고 하나님이 악을 최종적으로 심판하시고 하나님의 이름을 다시 영화롭게 온 열방 가운데 드러내시기 위한 최후의 전쟁입니다 이해되셨죠? 오늘 말씀 11절 시작이 이렇게 돼요 그날의 이것은 고개 심판의 날입니다 고개 군대의 심판의 날이에요 그날이 되면 바다 동쪽 사람이 통행하는 골짜기를 내가 매장지로 주겠다 여호와께서 선포하십니다 여기 바다는 다른 번역본에 보면 사해바다로 표현되어 있어요 그러니까 사해바다로 이해하십시오 사해바다 동쪽 골짜기, 그러니까 지금의 요르단 쪽이겠죠 그 골짜기 쪽에 그곳을 하나님께서 고개군대의 매장지로 줄 것이다 그래서 그 골짜기 이름이 하몬곡이 될 것이다 하몬은 무리, 군대 이런 뜻이에요 그러면 곡의 물이 곡의 군대의 골짜기다 그곳이 그들의 매장지가 된다는 거예요 여러분 아이러니하지 않습니까? 지금 이 최후 전쟁을 일으킨 곡과 곡의 군대는 이스라엘과 이스라엘 땅을 정복하러 왔어요 근데 그들이 얻는 땅이 있을 건데 그것은 그들의 매장지 뿐이에요 그들의 공동묘지 뿐이에요 이렇게 하나님이 선포하시는 거예요 오히려 그들 시체가 너무나 그 골짜기에 많이 쌓여서 원래는 사람들이 지나다닐 수 있는 골짜기였는데 그 시체 때문에 사람이 지나가지 못하게 막힐 것이다 라고 말씀하십니다. 하나님께서 악을 최종적으로 얼마나 강력하게 진멸할 것인지를 선포하시는 말씀인 것이에요. 그리고 이어지는 12절 말씀부터는 하나님께서 정결이라는 부분을 이야기합니다 이것은 전쟁 이후의 영역입니다 이스라엘 족속이 7달 동안 고개군대를 매장하여 정결하게 할 것이다 라고 말씀하십니다 어제 말씀에서는요 고개군대의 무기를 소각하는 데 7년이 걸린다고 말씀하셨어요 그런데 그들의 시체를 매각하는 데는 7개월이 걸린다고 이야기합니다. 아마도 부패를 하는 부분들이기 때문에 조금 더 신속하게 하지 않았나 저는 생각이 됩니다. 그런데 여러분 하나님의 율법을 아시죠? 하나님 율법에는 매장되지 않은 시신이 거기에서부터 피가 흘러나오면 그것이 땅을 오염시키는 부정한 것이라고 규정합니다. 민숙이 35장 33절을 보면 너희가 거주한 땅을 더럽히지 말라 피는 땅을 더럽히나니 라고 말씀합니다. 그래서 이스라엘은 율법에 따라서 시체를 매장해야 되는 거예요. 땅에 피가 흐르지 않도록 해야 되는 거예요. 그렇게 함으로써 그 땅이 다시금 정결케 하는 거예요. 그러므로 말미암아 궁극적으로 여호와의 영광이 그 땅 가운데 다시금 드러나도록 이스라엘이 준비하는 거예요. 이게 이스라엘의 최후 심판대의 역할인 거예요. 전쟁은 하나님이 하세요. 이스라엘은 전쟁의 그 뒷정리를 하는 겁니다. 13절 보세요 그 땅 모든 백성이 그들을 매장하고 그로 말미야마 이름을 얻으리니 이는 나의 영광이 나타나는 날이니라 이해되시죠? 다 매장하게 되면 그때 여호와 영광이 나타난다는 겁니다 이처럼 곡과 곡의 군대가 이 율법대로 매장된다라는 이러한 영적인 의미는 뭐냐면 악이 있어요. 악은요 반드시 공의의 심판을 받아야 하고요. 그리고 하나님께서 정하신 방법대로 하나님께서 정하신 율법의 방법대로 정결케 되어야지 회복될 수 있다는 얘기입니다. 여러분 우리 안에 악이 있다고 가정해봅시다. 내 개인이 될 수도 있고 공동체가 될 수도 있어요. 그럼 그 악은요 우리가 어떻게 처리해야 합니까? 그건 두 가지밖에 없어요. 하나는 뭐냐면 우리가 철저하게 회개하는 거예요. 회개할 때 죄 씻음의 정결함의 역사가 있어요. 그런데 우리가 회개하지 않고 계속해서 그 죄를 짓게 되면요 하나님의 공의의 심판을 받아요 공의의 심판을 받는 것도 정결하게 되는 방법 중에 하나입니다 그렇게 회개함 혹은 공의의 심판을 통해서 우리가 다시금 정결하게 되는 것인데 그렇게 하게 되면 그 악에 남아있는 잔재물들이 있어요. 이게 오늘 고개 시체들이에요. 고개 군대의 시체들이에요. 이거 어떻게 해야 됩니까? 율법대로 매장해 버려야 되는 거예요. 이것은 그 악을 완전히 끊어버리라는 거예요. 다시 또 개가 그 토한 것을 먹는 것처럼 가면 안 되는 거예요. 땅에 묻어버리는 거예요. 땅에 묻어버리는 겁니다. 그래야 그 토한 것을 먹는 것처럼 가면 안 되는 거예요 땅에 묻어버리는 거예요 땅에 묻어버리는 겁니다 그래야 그 땅이 다시금 정결하게 됩니다 그리고 그때 여호와 영광이 드러나는 거예요 그래서 한 번 우리가 회개했다고 해서 방심하면 안 됩니다 계속해서 우리는 정결함을 유지할 수 있도록 경성해야 하는 것입니다 14절 보세요. 그들이 사람을 택하여 그 땅을 늘 순행한대요. 이렇게 순찰하는 거예요. 그러다가 15절 보세요. 혹시나 제대로 매장되지 않은 뼈를 보면 편말을 세우고 매장하는 사람한테 가서 그 뼈를 다시금 하먼곡 골짜기에 정식으로 매장하게 하는 거예요. 이것은 우리가 어떻게 적용할 수 있습니까? 우리가 한 번 회개했어요 정결함을 얻었어요 하지만 우리 안에 만약에 다시 또 기억나는 어떤 죄가 있다면 정결하지 못한 부분이 있다면 그 부분을 또다시 주님 앞에 가지고 와야 되는 거죠 다시 또 회개해야 되는 겁니다 계속해야 되는 겁니다 그래서 단 1%의 부정함도 우리 가운데 그냥 내비두도록 용납해서는 안 된다는 겁니다 여러분 거룩의 삶은 굉장히 쉽지 않은 삶입니다 이것은 ING예요 계속 돼야 되는 일입니다 그렇게 할 때 심판의 때 하나님의 곡과 전쟁이 벌어질 때 우리 주의 백성은요 이러한 역할을 감당하는 자들이라는 겁니다 이러한 역할을 감당하는 자들이라는 겁니다 이어지는 후반부 17절에서 20절까지는 다소 잔인하게 느껴지는 묘사가 나옵니다 크게 보면 여호와께서 고개군대를 진멸하셨다고 했지 않습니까? 그런데 그것이 새와 들짐승들의 잔치가 될 것이다 그 새와 들짐승들이 그 살과 피를 먹고 마실 것이다 라고 표현을 합니다. 17절 말씀 제가 다시 한번 읽어볼게요. 주여호와께서 이같이 말씀하셨느니라. 너 인자야 너는 각종 새와 들의 각종 짐승에게 이르기를 너희는 모여오라. 내가 너희를 위한 잔치 곧 이스라엘 산위에 예비한 큰 잔치로 너희는 사방에서 모여 살을 먹으며 피를 마실지어다 라고 말씀하세요 종말 심판은요 오히려 이 새와 들짐승으로 대표되는 피조세계에는 기쁨의 잔치가 되는 것입니다 이것이 하나님의 말씀이에요 그런데 그들이 먹는 그 살과 피가 18절 보면 마치 바산의 살찐 짐승과 같을 것이다 라고 이야기합니다 바산은 땅이 비옥했고요 소가 기름지기로 유명했던 곳입니다 거기에서 아주 살찐 짐승과 같이 먹을 것인데 그런데 거기 보면 그 살찐 짐승 곧 순냥이나 어린 양이나 염소나 숯송아지를 먹듯 할지라 여러분 순냥, 어린양, 염소, 숯송아지 익숙한 단어들 아닙니까? 이게 왜 익숙할까요? 이 짐승들은 희생제사의 제물로 쓰였던 짐승들이에요 그래서 하나님께서 지금 이 바산, 죄송합니다 이 고개 군대를 희생제물처럼 표현하고 있는 거예요. 희생제물처럼 표현하고 있는 겁니다. 여러분, 제물의 본질은 뭡니까? 제물의 본질. 희생제물의, 제사의 제물의 본질은 뭐냐면, 죄를 짊어지고 죽임당하는 거예요. 그런데 정결한 이 재물은요 그 죄를 전가받아요 사람의 죄를 전가받아요 그래서 그가 자기가 지운 죄든 이 전가받은 죄든 죄를 짊어지고 죽임당하는 게 희생재물의 본질이에요 그러면 희생제사는 뭐냐면 죄가 죄값을 치르는 게 희생제사예요 죄가 제값을 치름으로 말미암아서 하나님의 공의가 드러나는 것 이게 희생제사입니다 그래서 하나님께서 최후 심판을 희생제사로 표현한 것은 그것이 하나님의 공의의 심판이요 그것을 통해서 하나님의 공의가 드러나는 것이다 라고 표현하는 것입니다 19절 보니까 그것을 기름을 배불리 먹고 그 피를 취하도록 마실 것이다 좀 잔인합니다 그런데 이 하나님을 대적했던 이 고개 군대가 얼마나 많고 그들이 얼마나 이 땅 가운데 정말 기름지게 먹고 마셨었는지 그것을 먹는 새와 들짐승들이 너무 많이 먹어서 취할 정도로 먹고 마시게 될 것이다 악한 세력이 치러야 할 끔찍한 심판을 적나라하게 서술하고 있는 것입니다 그리고 마지막 20절에 보니까 내 상에서 이건 테이블입니다. 하나님께서 상을 차려주시는데 그 최후 심판 상에는 뭐가 올라와 있어요? 말과 기병과 용사와 군사가 올려져 있습니다. 고대 시대에 이들은 가장 위협적이고 강력한 군대였습니다 그런데 그러한 군대가 세상 권력과 무력의 정점이 있었던 그러한 군대가 새와 들짐승의 먹잇감이 되는 것입니다 이것이 본문 메시지입니다 그러면 우리는 이 다소 좀 두렵기도 하고 무겁기도 한 이 메시지에서 무엇을 우리가 기억을 해야 될까요? 첫째는요 세상의 악은 여호와께서 반드시 공의로 심판하신다 우리가 이것을 꼭 기억해야 됩니다 때는 달라질 수 있어요 때는 최후의 심판 때가 될 수도 있고 우리 현세가 될 수도 있어요 하지만 하나님께서는 공의의 심판을 반드시 하시는 분이십니다 두 번째는요 심판의 때는요. 주의 백성이 역할이 있는데 아까 전에 나눴던 것처럼 그 땅을 정결케 하는 역할을 감당하게 될 것입니다. 최후 심판의 주체는 하나님이세요 그러나 주의 백성은 그 심판의 도구가 되어서 그 악한 자들의 무기와 시체를 매장하고 땅을 다시금 정결케 함으로써 그 땅에서 여호와의 영광이 드러나도록 준비하는 역할을 감당하게 될 거예요 이것이 종말의 때 교회가 감당할 사명이에요 그런데 이 교회가 담당할 그 상대는요 세상적으로 보면 교회보다 셉니다 세상 왕과 군대와 권력자들이에요 그래서 교회의 힘으로 우리가 이길 수 없는 강력한 무리입니다 우리가 어떻게 이길 수 있습니까? 바로 최후 심판을 이끄시는 예스 그리소가 우리 가운데 계시기 때문에 이길 수 있는 것입니다. 여러분 에스게에서 39장과 패럴렐되는 신약의 성경이 게시록 19장이에요. 게시록 19장 보면 11절에 백마타신 그리스도가 나와서 그가 공의로 심판하며 싸우더라 말씀하고요. 19장 15절 보면 그가 철장으로 만국을 치겠고 하나님의 맹렬한 진노의 포도주틀을 밟겠고 라고 표현하고요. 또 이어지는 17절, 18절 말씀 보면요. 잘 보세요. 천사가 새들을 향해 이렇게 얘기해요. 하나님의 큰 잔치에 모여서 왕들의 살과 장군들의 살과 장사들의 살을 먹으라. 에스겔서 39장과 똑같죠. 이렇게 얘기하는 거예요. 즉 에스겔서 39장의 고개 군대를 진멸하는 최후 심판을 완성하시는 분은 누구시냐? 백마타신 예수 그리스도, 재림 예수가 하신다는 겁니다. 여러분 이 예수님이요 2000년 전에는요 우리 죄를 대속하시려고 자신의 살과 피를 내어주셨어요. 종말의 식탁에 살과 피가 올려져 있었잖아요. 거기에 죄인인 우리의 살과 피가 올라갔었어야 돼요. 그런데 예수 희생제물의 살과 피가 올려짐으로 우리의 살과 피는 이제 안 올라가도 되는 거예요. 그리고 사도 바울은 고린도전서 11장 26절에 너희는 성찬을 하라 라고 이야기하면서 너희가 이 떡, 살이죠? 이 잔, 피죠? 이것을 마실 때마다 주의 죽으심을 그가 오실 때까지 전하라 우리의 살과 피가 올려져야 되는 것을 예수 그리스도께서 대신하심으로 우리는 예수의 살과 피를 먹는 기념을 하는 교회가 된 것이에요 놀라운 연결 아닙니까? 성도 여러분 이것만 기억합시다 하나님의 공의의 심판은요 교회에게는 두려움이 아니라 기쁨인 것입니다 기쁨인 것이에요 그것이 교회의 사명인 것이에요 우리는 이것을 소망하며 살아야 되는 겁니다 그래서 우리는 항상 주님의 대속하심을 그 은혜를 감사하며 살아야 하는 것이고요. 그리고 아까 위에도 나왔던 것처럼 정말 전쟁을 준비하는 군사와 같이 영적 전쟁을 대비해야 되는 거예요. 말씀 가운데 기도 가운데 거룩을 항상 지키려고 애써야 되는 거예요 혹시 내 안에 거룩하지 않은 부분이 있는가 그냥 넘어가시면 안 되는 거예요 또다시 회개함으로 나가야 되는 거예요 이렇게 준비하는 겁니다 그리고 우리는 교회는 세상을 바라볼 때 세상을 두려워해서는 안 됩니다 성경은 세상 권세자들을 존중하라 라고 얘기했지만 하지만 그들을 두려워하지 말라고 얘기합니다 왜요? 우리의 진짜 왕은 예수 그리스이시기 때문입니다 마지막 날이 되면 진짜 왕이 오세요 그래서 가짜 왕들을 다 심판하십니다 우리는 그들의 군대예요 우리 예수님의 군대예요 이것을 기억하고 세상을 바라보고 교회가 교회답게 나아가는 그래서 하나님의 영광을 이 땅 가운데 다시금 인재하실 수 있도록 예비하는 저와 여러분들의 시기를 주님의 이름으로 추천드립니다. 함께 기도하겠습니다. 사랑의 아버지 하나님 감사합니다. 에스겔을 통해서 또 요한 게시록을 통해서 우리의 진짜 왕이 누구신지를 알게 하시면 감사드립니다. 또 최후 심판 때 우리 교회의 역할이 무엇인지를 알게 하시면 감사드립니다. 주님 저희가 두렵고 떨리는 마음으로 거룩을 살아내게 하여 주시옵소서. 세상 가운데 살지만 세상을 두려워하는 자가 아니라 세상 가운데 하나님의 시각으로 세상을 바라볼 줄 아는 그러한 주의 백성. 그래서 주의 영광을 드러내는 백성 되게 하여 주시옵소서. 감사드리며 예수 그리스도 이름으로 기도합니다. 함께 기도하시겠는데요 우리 대속의 은혜에 감사합시다 우리의 살과 피를 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 대속하셨습니다 이제 우리는 주님의 살과 피를 기념하는 자가 된 거예요 이 놀라운 은혜를 다시 한번 감사하며 나가십시다 교회를 위해 기도해 주실 때요 이제 곧 비커밍 컨퍼런스가 있습니다 은혜 가운데 이루어지게 해달라고 기도해 주시고 교사 세미나 가운데 많은 교사분들이 다 지금 세워지게 해달라고 기도해 주시고 8월달 우리 선교 중보기도 남아공의 김보근 박금자 선교사님 위해 기도해 주시고 목장 후원 선교사님을 위해서 함께 또 기도해 주시며 교회 환우분들 신분 건강 문제로 고통받는 이웃분들을 위해 중보해 주신 후에 개인 기도 가운데 나아가시겠습니다 함께 기도하겠습니다 아멘 아멘 아멘 아멘 아멘 아멘 아멘 아멘 아멘 한글자막 by 한효정